.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Herzlich willkommen zu "SRF Meteo".
Im Moment noch ziemlich frisch,
Aber an Ostern wird es sonnig und
warm.
Das dank eines Hochdruckgebietes,
dieses ist im Moment westlich von
uns, dehnt sich aber schön aus und
wird das Osterwetter beeinflussen.
Aber diese Nacht wird es noch einmal
ziemlich kalt.
Auf der Alpennordseite erwarten wir
verbreitet Frost.
In der Genferseeregion oder auf der
Alpensüdseite wird es nicht ganz so
kalt.
Der Gründonnerstag beginnt in vielen
Regionen freundlich und sonnig.
An den Voralpen hat es Hochnebel,
der löst sich aber auf.
Trotzdem kann es grössere
Quellwolken geben, die auch Schatten
bringen.
Je länger der Tag dauert, desto mehr
nimmt die Bewölkung zu.
Gegen Abend könnte es in Nordbünden
und in den Alpen
ein paar Regentropfen geben.
Sonst erwartet uns ein freundlicher
Tag.
Die Temperatur sind morgen schon ein
bisschen höherer.
Zwischen Basel, Zürich und Bern
erwarten wir über 10 °C.
Es fühlt sich aber nicht so angenehm
an, da auch morgen die Bise weht.
Es ist eine ziemlich windige Sache.
Die Bise stellt langsam ab am
Karsamstag und auch am Karfreitag.
Der Karfreitag bringt in der ganzen
Schweiz viel Sonne.
Im Norden vielleicht ab und zu ein
paar Wolkenfelder.
Auf der Alpensüdseite haben wir
schon wieder über 20 °C.
In der Nacht auf Karsamstag kommen
von Norden noch einmal Wolkenfelder.
Am frühen Karsamstag könnte es noch
grau sein, lokal vielleicht auch
ein wenig Regen.
Aber am Nachmittag scheint überall
die Sonne, im Norden mit 16 °C.
An Ostern kommt dann die
Frühlingswärme.
Auf beiden Seiten der Alpen gibt es
über 20 °C mit viel Sonnenschein.
Im Norden ziehen vielleicht ab und
zu ein paar Wolkenfelder vorbei.
Am Mittwoch kommen dann deutlich
mehr Wolken.
Dann gibt es langsam wieder eine
Veränderung.
Es geht so richtig los, es wird
wieder wärmer.
Und das ist ja eigentlich auch gut
so.
Denn schon in ein paar Wochen
startet in vielen Regionen die
Freibadsaison.
Die Becken werden momentan
geschrubbt, geputzt
und langsam gefühlt und auch die
Liegewiese wird bereits gemacht.
Ähnlich wie in vielen Skigebieten
möchten gewisse Freibäder
dynamische Eintrittspreise
einführen.
Sie werden am morgen früh schauen,
wie warm es wird.
Wärmer, desto teurer.
Ab 20 °C wird es deutlich teurer.
Dort zahlt man zwischen 10-12 Fr.
eintritt.
Profitieren werden V.a. die
Hartgesottenen,
die auch bei tiefen Temperaturen
baden.
Oder auch diejenigen, die gerne mehr
bezahlen
und dafür keine überfüllte Badi
haben.
Saisonabo sind davon nicht
betroffen.
Was halten Sie davon?
Lassen Sie es uns wissen
auf der Webseite.
Einen schönen Abend.
SWISS TXT / Accessibility Services
Lia Budowski